Ingat, saat membuat XML,
Ada tiga langkah dapat dilakukan
untuk membuat penataan.
Langkah pertama yaitu memilih tampilan.
Di sini, pikirkan tampilan
yang akan digunakan
dan berapa akan digunakan.
Untuk membantu merencanakan,
coba sebut berapa Textviews, ImageViews
dan Buttons yang Anda akan gunakan.
Jika tidak mau gunakan
salah satunya, lanjutkan
dan taruh nol di dalamnya.
Langkah kedua, penempatan tampilan,
dan jika Anda ingat,
ini harus berhubungan
dengan grup tampilan.
Coba katakan grup tampilan mana
yang akan digunakan
untuk penataan ini dan kenapa?
Dan petunjuk, kita hanya
akan pelajari dua grup tampilan.
Jadi, harusnya cukup mudah
mengetahui bagian mana.
Dan akhirnya, langkah ketiga
yaitu membuat gaya tampilan.
Di sini, pikirkan tentang
atribut yang akan digunakan
untuk mengubah warna teks, misalnya.
Di sini, atribut yang saya ingin
Anda perhatikan adalah
atribut yang membantu
terbacanya aplikasi.
Kita akan membuatnya indah
pada tahap akhir.
Jadi, pikirkan tentang
pias dan blok, misalnya.
Ada juga dua atribut yang berguna,
penataan dan gravitasi penataan,
yang membantu Anda sejajarkan
dan tengahkan tampilan.
Tersedia tautan dokumentasinya
pada catatan instruktur.
Jadi, Anda bisa baca lagi
tentang dua atribut ini.
Baik, dan akhirnya,
saat selesai, lanjutkan
dan centang kotak ini.
Jika lupa bagaimana aplikasinya,
terlihat seperti ini.
Lanjutkan dan gunakan gambar ini
guna menjawab pertanyaan ini.